# Everything recognition

## Установка

Python3 уже должен быть установлен.

Скачайте репозиторий:
```commandline
git clone https://github.com/Katsutami7moto/everything-recognition.git
cd everything-recognition
```

Затем установите зависимости:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```

К компьютеру должна быть подключена веб-камера.

## config.py

### Что делает

Содержит переменную `CASCADES`, в котором записаны параметры для распознавания различных объектов на изображениях.
`CASCADES` - словарь, состоящий из словарей вида:
```python
"Face front": {
        "path": "haarcascades/faces/haarcascade_frontalface_default.xml",
        "color": (255, 0, 0),
        "draw": True
    }
```
Ключ - название распознаваемого объекта (в программе не используется). Значение - словарь, где:
- значение под ключом `"path"` содержит путь к файлу с настройками непосредственно распознавания объекта; эти файлы находятся в субдиректории `haarcascades` директории проекта;
- значение под ключом `"color"` обозначает цвет рамки, которой будет обведён распознанный объект в окне изображения с веб-камеры. Цвет записан в формате `(R, G, B)`, где вместо каждой буквы - число от 0 до 255, обозначающее степень присутствия красного, зелёного и синего цветов соответственно в итоговом цвете. Подробнее [здесь](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTML-%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0);
- значение под ключом `"draw"`: `True`, если объект должен распознаваться, или `False`, если не должен.
Редактируйте эти словари для достижения желаемого результата.

### Как пользоваться

Не удалять из папки проекта.

## run.py

### Что делает

Демонстрирует изображение с веб-камеры, пытаясь распознать на нём объекты по параметрам из словаря `CASCADES`.
Если удаётся - обводит эти объекты рамками. Цвет рамки записан в параметрах каждого из объектов.

### Как пользоваться

Запустить командой:
```
python3 run.py
```

Если веб-камера не подключена к компьютеру, программа будет выводить в консоль `Couldn't find your webcam... Sorry :c` до тех пор, пока веб-камера не будет подключена или пока пользователь не завершит работу программы.
Чтобы завершить работу программы, нужно нажать клавишу `q` на клавиатуре.
